# メンバーシップで月１万円を稼ぐためにやったこと

![eyecatch](https://assets.st-note.com/production/uploads/images/192683806/rectangle_large_type_2_b23fd8c45a0c7522086266b0bc99be0f.png?fit=bounds&quality=85&width=1280)

---

**「noteで飯が食えるようになりたい」**

元々「文章」を通じて自分の考えを誰かに発信することが好きだった私は、いつしかこのような夢を持つようになりました。

簡単に自己紹介します。シンプリストはやしです。普段はマーケティング支援会社でフルリモート勤務をしながら、YouTubeでは無印良品レビューを、Xではシンプルライフについての発信を行なっています。

ちなみに情報発信歴は8年目、SNS総フォロワーは10万人くらいです。（詳しくは以下のnoteで）

> \--- > ### [新卒4ヶ月で会社辞めた凡人が、本業＋副業で月収100万円を得られるようになるまで](n07552fe2a9d0_新卒4ヶ月で会社辞めた凡人が、本業＋副業で月収100万円を得られるようになるまで) [🌐](https://note.com/mujihayashi_note/n/n07552fe2a9d0) > ![thumbnail](https://assets.st-note.com/production/uploads/images/200108106/rectangle_large_type_2_c1959cf465262d5a93222a80a53441eb.png?fit=bounds&quality=85&width=1280) > > シンプリストはやしです。SNSという舞台で情報発信を始めてから早7年目ですが、一周回って現在はnoteとXの発信に注力しています。ちなみに僕のことは何きっかけで知る方が多いのでしょうか？メインはYou... > > *シンプリストはやし - 2025-07-04* > \---

最初はブログアフィリエイトからのスタートでした。新卒4ヶ月で会社を辞めて**「初期投資0円で独立できる方法はないか？」** と始めたのがきっかけです。それからX、YouTube、Instagram…とあらゆるSNSを万垢まで育てましたが、やっぱり「文章書くの楽しいな」ってことに気づき、半年前からnoteでメンバーシップを始めました。

> \--- > ### [noteメンバーシップを始めた理由](n022454276bba_noteメンバーシップを始めた理由) [🌐](https://note.com/mujihayashi_note/n/n022454276bba) > ![thumbnail](https://assets.st-note.com/production/uploads/images/165700384/rectangle_large_type_2_fa4da47c38af9536e9db429d7b3f67bc.png?fit=bounds&quality=85&width=1280) > > シンプリストはやしです。11月末にnoteメンバーシップを開始して早3週間が経過しましたが、ありがたいことに20名の方にご登録いただきました。年内の登録目標が30人だったので、引き続き毎日記事をアップ... > > *シンプリストはやし - 2024-12-14* > \---

**ちなみにこのnoteを執筆している2025年5月28日時点でのメンバーシップ会員数は29名、売上としては13,500円です。**

![](https://assets.st-note.com/img/1748422090-zM2DWijsHpI3vPhZeA58Kk9w.png) まだまだ少ないですが、実績見せるためにメンバー数公開しています。  


元々Xのフォロワー数が1.5万人もいたので**、「メンバーシップなんてすぐ100人くらいいくでしょう」** と思っていましたが…読みが甘かった！そもそもnoteは文字コンテンツなんです。よほど私のことが好きか、普段からネットの情報を課金して読むユーザーくらいしかメンバーシップなんて登録しません。

そこで始めたのが**「note運用に特化したXアカウント」** です。note運用に特化したXアカウントは「瀬戸内note研究所」さんを始め、多くの方が参入しつつありますが、すでに実績のある方と比べると私の実績なんてちっぽけです。

> noteで飯を食っていける人を増やしたい。暮らしをコンテンツ化してXやnoteで稼げる人を増やしたい。  
>   
> その思いでnoteを伸ばすことに特化したXアカウントを作りました。  
>   
> 本業がマーケターである私、シンプリストはやしだからこそ、マーケター目線でnoteのコンセプトづくり、文章の書き方を伝授します。 [pic.twitter.com/hrQ1OG4AKP](https://t.co/hrQ1OG4AKP)
> 
> — noteで飯を食っていく (@note_hayashi) [May 25, 2025](https://twitter.com/note_hayashi/status/1926537918530621615?ref_src=twsrc%5Etfw)

でも、ちっぽけだからこそ**「noteで飯を食っていく過程」を、実際にリアルタイムで見せることができます。その思いで、この企画を始めました。** これも1つの実験です。

今回は**「noteで飯が食えるようになるまで」** の連載第1回です。第1回では、**「メンバーシップで月1万円稼ぐまでにやったこと」「なぜこの連載を始めたのか？実験の意図」** について触れていきます。

## メンバーシップで月1万円稼ぐまでにやったこと

やったことはシンプルです。それは、

> **・開始1ヶ月目は毎日noteを更新する  
>  ・note更新→Xで投稿、の繰り返し  
> ・他のSNSにも「メンバーシップやってます」の告知を実施**

もうね、シンプルに**「量をこなす」×「露出を増やす」** の2軸でしかないんです。

メンバーシップを始めた1ヶ月目（2024/11〜）は毎日noteを更新しました。最初は**「noteといえば、やっぱり稼ぎ方が見られるのかな？」** という仮説のもと、本業＋副業で月100万円稼ぐためにやったこととか、副業で月5万円稼ぐ方法など、ノウハウ系を出しまくったり。

また、Xではnoteを更新するたびに、**「noteの無料で読める部分を長文でポスト」→「リプ欄にnoteのリンクを貼る」** という王道パターンで告知をしたり。

X以外にもYouTube（登録者5.5万人）やInstagramのストーリー（2マンフォロワー）で「メンバーシップ始めました！」と告知したり。

あらゆる手段を講じた結果…？

**全然増えない！見事に見られない！**

ちなみにメンバーシップを始めた1ヶ月目の売上は4,500円でした。

![](https://assets.st-note.com/img/1748422837-DrGq0M4WRlihEQNXtUpIjPLe.png)初月は9名に参加いただきました

**「全然増えないやん、見通しが甘かった…」** と反省の日々でした。一方で、やはり露出を増やさないと会員数が増えないのは目に見えていたので、これは多くのnote運用について発信している人がXでポストしているように、

> **・Xの投稿内容と関連するnoteのリンクをリプ欄に貼る  
>  ・とにかく貼りまくる。関連するポストにはどんどんリプで貼る**

上記を意識した結果、メンバーシップ会員数は**9人→20人→29人** と徐々に増えていきました。

> 僕は「シンプリスト」として生きるために、家中の持ち物を「無印良品」で統一したし、ごちゃごちゃした東京→効率的に暮らせる「福岡」に引っ越したし、何より自由に使える時間を増やしたくて「フルリモート」の会社に転職した。自分の発信を強化したいなら、これくらい行動に移さないと。 [pic.twitter.com/Go5ui15CjL](https://t.co/Go5ui15CjL)
> 
> — シンプリストはやし (@muji_hayashi) [April 9, 2025](https://twitter.com/muji_hayashi/status/1909905812958388465?ref_src=twsrc%5Etfw)

> 上記ツイートのリプ欄に、noteのリンクを貼っています。

しかし、次に訪れる敵は…そう、**解約** です。

実は、メンバーシップの総入会者数は49名だったんです。つまり、解約率0人だったら、すでに24,500円の売上が経っていた、と思うと悲しい。

半年間のトータルでの換算になりますが、解約率は40%。とても高い数字だな、と感じていますが、メンバーシップという性質上、目新しい情報がない限り、いつか解約されるものだと思っています。

単純計算で、ひと月3.3名が解約していたことになります。毎月3名入会者を増やしたいなら、倍以上の7人が加入しなければいけません。

解約に関しては今後集計していきますが、解約率5%くらいにはとどめたいですね。10%で危険ラインだと思っています。

## なぜこの連載を始めたのか？実験の意図

**結論を言うと、プロセスエコノミーを意識しました。**

> **プロセスエコノミーとは？：商品や作品を生み出すプロセスを利用し、利益につなげる考え方のことを指します。**

最近note運用に特化したXアカウントを開設しましたが、このアカウントと連動するように、**「noteで飯が食えるまでの過程を発信することそのものが、利益につながるのではないか？」** と考えたからです。

> 【予告】私のメンバーシップで連載企画「noteで飯が食えるようになるまで」を始めます！  
>   
> 第1回目は「メンバーシップで月1万円稼ぐためにやったこと」を全部お見せします。今後定期的にマガジンにして追加予定です🙆‍♂️ [pic.twitter.com/2e5BJ448kc](https://t.co/2e5BJ448kc)
> 
> — noteで飯を食っていく (@note_hayashi) [May 28, 2025](https://twitter.com/note_hayashi/status/1927645893920256271?ref_src=twsrc%5Etfw)

実際、上記ポストを見てどれくらいの方がこのnoteを見ようと思い、メンバーシップに入られたかはわかりませんが…少なくとも、すでにnoteで実績を出している方が**「noteこんな感じで運用するといいよ！」** と発信するよりも、よりフォロワー目線で、しかも私と一緒にnoteを伸ばしていけるので、とても距離が近い発信者と言えます。

これも私のメンバーシップの趣旨である「#裏でやっていること全部」に繋がります。noteで飯が食えるようになるまでに、裏側でどんなことに取り組み、どんな実績が出たのか。

その過程を今後もお見せしていきます！（次回はメンバーシップ50人くらいかな？）

> 最後までお読みいただきありがとうございます。これからも「裏でやっていること全部」見せていきますので、ぜひ**「♡（いいね）」** と**「高評価」** を押していただけますと嬉しいです。


---

## ハッシュタグ
- #note
- #noteで飯を食っていく
- #noteメンバーシップ
- #シンプリスト
- #シンプルライフ
- #メンバーシップ
- #副業
- #副業会社員
